# Сайт для удобного менджмента преподовательских курсов.
## Как контрибутить в проект

### Как пушить код

Проверка изменённых файлов. Делать перед каждым пушем!
```
git status 
```

Если все файлы можно добавить, то добавить их этой команндой. Или добавлять файлы по отдельности.
```
git add -A .
```

Снова проверить, что все нужные файлы добавлены в коммит.
```
git status
```

После, написать комментарий коммита. Стандарт сообщения коммита такой: начинать с глагола, и писать, чтобы было добавлено или изменено.
Если это промежуточный коммит, то разрешается оставлять комментарий "wit". Что значит work-in-progress.
```
git commit -m 'Added new comment'

git push -u origin branch_name
```

### Мердж в мастер. Создание pull request
1. Делаются все коммиты в ветку
2. Создается pull request через github.com. После пуша заходим в Github на свою ветку и нажимаем "pull request"
3. Желательно, чтобы кто-нибудь другой посмотрел код pull request'a
4. Убирается конфлиты, если они есть
5. Ветка мерджится с мастером
6. Ветка удаляется


### Как создавать ветки
Пушить в мастер разрешается в очень редких случаях.
Ветка называется по названии фичи, надо которой будут работать в ней.

```
git checkout -b branch name
```

### Переключение на ветку
```
git checkout branch_name
```
## Начало работы с проектом

### Клонирования проекта
```
https://github.com/MuratovER/Proces_Nikita
```

### Проверка наличия Python
```
python3 --version
```

## Virtual environment (venv)
Обязательное условие для работы с Python проектами это виртуальная среда для избежания конфликта зависимостей.

#### Cоздание venv
Linux
```
python3 -m venv venv
```

Windows
```
C:\topskills> python -m venv venv
```

#### Запуск
Windows
```
C:\topskills venv\scripts\activate
```

Linux
```
source venv/bin/activate
```

Название venv в начале командной строки говорит о том, что вирутальная среда активирована
(venv) C:\ts>


### Установка зависимостей проекта
```
pip install -r requirements.txt
```

## База данных

### Команды для создания таблиц в базе данных
После установки и создания базы данных, нужно указать команду Django для создания таблиц

```
python manage.py migrate
```


## Работа с Django
### Запуск сервера Django
```
python manage.py runserver
```

### Миграции
```
python manage.py makemigrations

python manage.py migrate
```

### Создание суперпользователя Django
```
python manage.py createsuperuser
```

### Сохранение зависимостей в requirements.txt
```
pip freeze > requirements.txt
```

Установка зависимостей с добавлением названия зависимости и её версии в ```requiremetns.txt```
```
psycopg2==2.7.2
```

## Команды Django
```
# сбор статик файлов
python manage.py collectstatic
```

## Структура проекта


**model.py**

> Типовой источник информации о ваших данных. Он содержит основные поля и поведение данных, которые вы храните. Как правило, каждая модель отображается в одну таблицу базы данных.

**url.py**
>Четкая и элегантная схема URL-адресов - важная деталь высококачественного веб-приложения. Django позволяет создавать URL-адреса по своему усмотрению, без ограничений фреймворка.И в этом файле как раз таки и хранаться эти адреса

**view.py**

> Вьюхи - это вызываемый объект, который принимает запрос и возвращает ответ. Это может быть больше, чем просто функция, и Django предоставляет пример некоторых классов, которые можно использовать как представления. Это позволяет вам структурировать представления и повторно использовать код, используя наследование.

## Шаблоны
Шаблоны работают по принципу 2-ух шаблонов
Основной base.html и к нему прикручиваются другие шаблоны


Шаблоны распологаются в ```mainsite/templates```
Для того чтобы шаблон успешно отправил данные в base.html необходимо прописать данные строки 

```
{% extends 'mainsite/base.html' %} 
{% block content %}
здесь пишеться ваша разметка
{% endblock %}
```

## Статические файлы
Статические файлы храняться в папке ```mysite/mainsite/static```
